لذا تحتوي قاعدة البيانات على عدة جداول.
وإليك كيف يمكننا البدء في تطبيق التصويت على الصور.
يمثل الجدول الأول الصور التي قام الأشخاص بتحميلها
من الحيوانات.
ويمثل الجدول الثاني أصوات الأشخاص.
Fluffy وMonster
وGeorge هي جميع الحيوانات، التي قام أحد الأشخاص
بتحميل صورها.
ونظرًا لإمكانية وجود أكثر من حيوانين يحملان الاسم
نفسه.
نمنح كل حيوان معرّف رقمي هنا.
وتشير جداول الصور إلى أن Fluffy يحمل المعرّف 1.
ويحمل Monster المعرّف 2.
بينما يحمل George المعرّف 3.
وهكذا.
يشير جدول الأصوات إلى، الصور التي تم عرضها معًا
للتصويت،
والصورة التي اختارها المستخدم كألطف حيوان.
وهنا، عرض التطبيق monster الذي يحمل المعرّف رقم 2
وGeorge الذي يحمل المعرّف 3،
وقام المستخدم بالتصويت لصالح George.
كما تطابق كلًا من 2 و3، وفاز المعرّف رقم 3.
لاحظ أنه في جدول الأصوات،
تسمى الأعمدة اليسار واليمين والفائز.
إلا أنهم متطابقين، مع العمود الذي يسمى المعرّف في
جدول الصور.
يمكنك قراءة كل صف كجملة.
وفي جدول الصور، تشير الجمل إلى أن Fluffy يحمل رقم
المعرّف 1،
والملف الذي يحمل اسم fluffsocute.jpg، ويحمل Monster
المعرّف رقم 2،
والملف الذي يحمل اسم monstie-basket.png وهكذا
دواليك.
وفي جدول الأصوات، تم عرض جمل الصورة 2 والصورة 3،
وصوَّت المستخدم للصورة 3.
تم عرض الصورة 1 والصورة 3،
وصوَّت المستخدم للصورة 1 وهكذا.
لذلك يشير 3 و3 هذين إلى الشيء نفسه، مخلوق لطيف يحمل
المعرّف رقم 3.
لكنهم في جداول مختلفة، كما تحمل الأعمدة أسماء
مختلفة،
لأنها تلعب أدوارًا مختلفة في الجمل المختلفة.
وهنا يطرح السؤال نفسه، أي الصور يحمل أي رقم معرّف؟
ونقول هنا أيضًا، ما الصور التي تم عرضها معًا،
وما الصورة الرابحة في التصويت؟
إذن هذا هو نوع الجملة التي يمثلها هذا الجدول
بالفعل.
حسنًا، إذا كنت ترغب في التوصل إلى جمل مثل عُرض
Monster على Fluffy
وحصل Fluffy على الأصوات بدلًا من 2 تم عرضه على 1
وربح 1 بالتصويت لهذا الصف هنا.
سيتعين علينا ربط صفوف من هذا الجدول، بصفوف من ذلك
الجدول.
وهو شيء يمكننا القيام به من خلال استعلام في قاعدة
البيانات أيضًا.
وتسمى الاستعلامات التي تقوم بهذا الصلات،
وسنرى الكثير منها لاحقًا في الدورة التدريبية.
تذكر الآن فقط أن قيمة لها المعنى نفسه،
يمكن أن توجد في جداول مختلفة كما يمكن أن تحمل أسماء
أعمدة مختلفة
يمكننا أيضًا اشتقاق جداول جديدة من خلال ربط الجداول
الموجودة باستخدام الصلات.